یعنی خداوند از بشر خواسته است که تو هدایت بخواه تا من تو رو هدایت کنند
انا هده ایناهو سبیل اما شاکرن و اما کفرن
من راه رو به تو نشون دادم
فَالْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا قَدْ اَفْلَهَمَن زَكَّاهَا وَقَدْ خَابَمَن دَسْتَهَا
چقدر از این آیات ما توی قرآن هستیم
دستور همدم اصلا هم شده که هدایت بخواهد دیگه
اصلا اهدن سراتر مستقیم
یعنی ما از خدا راه مستقیم رو بخواهیم
بعد اونجا یه تصویری نشون بیده
سراتر مستقیمی ها رو با مغزوبین و گمراهان
یعنی در از دو تا راه وجود داری
یک راه سراتر مستقیمی ها که
سراتر انبیاء و صدیقین و شهداب و صالحین هن
که اینا با اراده خودشون این کار رو کردن
جهاد کردن
مؤمنان این مسیر رو تیه کردن
و یک راه مغزوبین هن که
آلمانه در مقابل حق استادن
امثال کسانی که در مقابل
حقه
و اون روایتی که متواطره
و از طریق اهل سنت هم وارد
چون که
و همیشه
حق همراه علی همراه حقه
ولی خب در مقابلش آلمانه استادن
و خب معلومه دیگه این خودش استاده
پس مرابرین اززت رو خدا میدهد
یعنی با ابزار
زلت را خدا میدهد
اگر کسی از این مسیر اززت
را تیه کند خدا با اززت بهش میدهد
مسیر زلت را تیه کند
اون را به زلت میرسند
همین سوره وارکه هود
آیه 106 و 107 و 108
یکی از اون مسادقیست که اونجا
مطرح کرده که اونا خودشون خواستن
شقاوت را انتخاب بکنن
لذا در جهنم فرو رفتن
و اینها خودشون خواستن که
مسیر سعادت را تیه کنن
و خدای سبحان اونها را به بهش
پس این که خدای سبحان این همه در قرآن داره
که یهدی من یشا
و یا دل من یشا
هر کسی خدا بخواد هدایت میکند
هر کسی بخواد گمراه میکند
یعنی خدا حکیم هست
بر اساس حکمت هدایت میکند
بر اساس حکمت به گمراه میرسند
این یک نکته
نکته دوبون قبلنم اشاره کردیم
اصلا خدا برنه
هیچ کسی را ابتداعا
گمراه نمی کند
گمراهی انسان ها سانبیست
چون انتخابگری را خدا به انسان داده هست
انتخابون را به رسمیت میشنست
یعنی مقدماتشو خودش فراهم میکند
خودش فراهم میکند
پس خدا حدایت میکند
یعنی با عبزار
با اراده خود انسان ها
گمراه میکند
یعنی با عبزار و با اراده خود انسان ها
ولی اگه انسان را نخواهند
گمراه بشون خداون اونها رو
حدایت میکند
ولی از اینجا
راجب این آین پناه زدان
بعد نیست یه نکاتی به فهم میکنید
خداوند قول هدایت داره دیگه اینجا
این دوتا انصر رو
اونجا ترکیب کرده که من همیشه اینو میکنم
عجیبه این
امام رزوان رو ترکیب کرده این دوتا انصر رو داشت
که اون پیروزی رو به موجودان بود
و اون یکیش جهاد
تنبالی ممنون
کلکاری ممنون
تلاش مجاهدانه
خستگی نپذیر
این به علاوه فینا
یعنی اخلاس
فقط برای خدا
نه برای خدا
و برای دلم
برای خدا و مردم
نه فقط برای خدا
رضا استمیر سلامونالی در
آخرین کلام حسرت
که شاید بحث کن بعد از یک ساعت حضرت
که به شهادت رسید آخرین جملهش اینه
وسیعتی نکن
وسیعت من به شما دوتا چیزه
من معتقدم چون این جملیت آخره
فرموش حضرت داره
خیلی عالیه خیلی عالی
اگر ماها جامعه اسلام
فقط به همین دو جمله عمل کنیم
جامعه اسلامی
جامعه پر از
گلستان میشه و پر از تمدن و مدنیت
یک
برای خدا شریک قائل نشد
این شریک در اینجا شریک خفیه
چون خطاب حضرت به مؤمنان است
به مشرکان که نیست
یعنی ریاکار نباشید
یعنی منافقانه عمل نکنید
همه چیزی برای خدا انجام میدید
یک دو
محمدان
صلی اللہ علیه و سلام
فلا توزیع او سنته
سنت پیانبر رو زایع نکنید
این وقتیه که
خب حضرت
در اون دوران حکومتشون
در اون 25 سالی که در خانه نشین هست
خب خیلی از سنت های پیانبر
زایع شده من
و حضرت میخواست
سنت پیانبر رو احیا کند
و حالا الان داره از دنیا میره
قصهش اینه
که این دوتا روک
فهمات فعقیمو
هاذین الامودین
و اوقدو حادین
المسباحین
فلا خلاقم زمون
این جمعه آخرش خیلی خوشید
این دوتا
عمود رو برپا کنید
نگذارید دخابه
این دوتا چراق رو روشن کنید
نگذارید خاموش بشه
اگر این کار رو بکنید
هیچ مزمتی دیگه بر شما نیست
شما پیروزید
دوتا اصل
یک اخلاس
دو احیا سنت
حضرت رسول
خیام برده
ترکیب دوتا انصره
اکسیجن با هیتروژن نتیجهش میشود
آب
اینجا میگه اگر این دوتا انصره با هم ترکیب کنید
یکی عمل
عمل صالح
مجاهدانه
اونم برای خدا
نتیجه میدهد
سبولنان
اینجا ست تأکید خابیده
یکی لام تأکید
یکی نون تأکید سقیله
لنهدین نهوم
سبولنان
یعنی حتمنه حتمنه حتمن
من این انسانها را
در مسیر خودم قرار میدن
به صراحت مستقیم هدایتش میکنم
شردش اینکی اهل جهاد باشی
یک دو اهل اخلاس باشی
حتمن خدای سبحان او را هدایت میکنه
حالا یکی از اهل جهاد نبود
یا اهل جهاد بود
اما اهل اخلاس
نبود خب اون خودش داره انتخاب میکنه
مسیر بابراهی رو
بله خیلی ممتشکرم
پس حاصل فرمایش شما این بود
نسبت به سوال عزیز شمنده
که گفته بودن که
در قرآن خدا هم فرماید
که خدا هرکس را بخواهد هدایت میکند
و هرکس را بخواهد گمراه میکند
که حاصل این بود که
مقدمات هدایت و ضرورت
در دست خود انسان هاست
و در آیت قرآن به این اشاره شده
که خداوند بر اساس حکمت
که امدش همون اختیار خود انسان هاست
گمراهی و هدایت رو
برای انسان ها مقدر میکند
خیلی متشکرم از توضیحی که فرمودید
فاصله از اتاق فرمان میگیریم
و همچنان با برنامه پرسومان قرآنی
در محضر شما هستیم
موسیقی
پورسیمون
پاسخ به پرسش های قرآنی
همچنان با برنامه پرسومان قرآنی
در محضر شما عزیزان شمنده هستیم
جنب استادی که از عزیزان شمنده
در باره آیه پنجه و دوم
سوره اموارک آل امران
سؤال کردن
در واقع دو تا سؤال سؤالشون
یکی این که این آیه میفهمد که
فلما احس ایسا من همال کفره
وقتی که عزیز ایسا
در اونها احساس کفره
کفر کرد
قال من انساری الالله
گفت که انسار من به سوی خدا
چه کسانی هستن
سؤال اولین که مگر کفر یک عمر باطنی نیست
حضرت ایسا چطور اون رو
درد کردن
سؤال دومشون همینه که
حضرت ایسا در اونها احساس کفر کردن
با این جمله که گفتن که
یاران من به سوی خدا کیانن
چه ارتباطی دارن
بله خیلی سؤال منظرم خومیه
آیه پنجه و دو
از سوره امبارکه آل امران
فرمد فلم ما احس
ایسا من هم
کفره قال من انساری الالله
حالا اینجا این سؤال مطرحه که
خب کفر که یه عمر
قلبیه چطور
فرمد که حسد ایسا
احساس کرد کفر را
از بنی اسرائیل
در قصه حسد ایسا
قصه به همین شکل بود
یعنی اینها در کتابهای خودشون
خونده بودن که پیانبر دیگری
خواهد آمد ایسا بن مریم
و منتظر بودن که ایشون بیاد
و جزا اولین کسانی باشن
که به حسد ایسا
ایمان میارن
اینجا هم باست احد چکنی کردن
حتی احدی که با خودشون بستی بودن
بر طبق قوان عمل نکردن
بلکه
از چه برد که شروع کردن به مخالفت کردن
منتها
ابراز نکردن که ما
نسبت به تو با من و پیانبر
شما را ایمان نداریم
قبول نداریم
ولی در رفتارشون سبک زندگیشون
تغییراتی دادن
اینجاست که اون رابطه که سوال کردن
که رابطه اشت با این کلمه
قال من انساری
ادنلا
اینجا اون رابطه مشخص
اینجا مشخص میشه که آقا همه که
رفتارشون حالا به قول خودم
آقا نه نماز درستایی میخونه
نه راست میگه
نه دلسوزین صد و همسایه داره
نه به فکر تربیت فرزنده شده
یعنی اصلا هیچ کدام
از اون دستورات
اسلامی در زندگی این
در رفتار این
در وجدان کاری این
در تصمیم گیری این
نیست
اینجاست که داد میزنه مثل همون فریادی که
امام حسین علیه السلام در کربلا
زد که
حلم ناصر ینسرونی
یعنی وقتی احساس تنهای میکنه
گفتار به زبون مدبر
یاد
رضاست که اینجا
مستی ایسا درخواست کرده
این
هواریون آمدن وسط به گفتن که
بله ما
شما رو در این زمینه
کمک میکنیم
حالا چرا حضرت ایسا این داره داره خودش جمع کرد
یک
اولا مؤمنان رو جمع کنه
دو مؤمنان رو تربیت کنه
این ایمان قوی تر اعتراض قوی تر
سه
مبلغانی از اینها تربیت کند
تا احکام الهی را
در بین مردم
رواج بده که
این حس کفره از بین بره
این نکته اصلیش اینجاست
این فرمایشی از تا آقا دارن
جهاد تبین جهاد تبین
پست ایسا
دنبال مبینانی میگردد
که جهاد تبین کنن
که حقائق را
و معارف را
به مردم برسانن
نگذارن مردم اعمالشون رفتارشون
کفرامیز باشه
نگذارن اعمال و سبک زندگی مردم
بر اساس سبک زندگی غیر اسلامی باشه
حالا اینو اگر
اجازه بدید اضافه میکنیم به آیه
چهارده سوره مرکز صف
حواریون چند نفر بودن
دوازده نفر بیشتر که نبودن
این تعداد کم
خداوند این را به رخ میکشه
در سوره مرکز صف
فهمد
یا ایوه
لذین آمنو
کونو انصار الله
شما انصار
خدا بشه بید کما قال
ای سبن و مریمه
دل حواریینه
من انصار
قالت حواریون
نهنو انصار الله
فآمنت طائفتون
من بنی اسرائیل
و کفرت طائفتون
فأیدن لذین آمنو
علا عدوهم
فاسبحو ظاهرین
یعنی قالبین
عجیبه شما این دوازده نفر را
خدای سبحان که ازده ایسا
نسبت به اونها این برخورده کرده
این را دعوت کرده که بیایید
دین خدا را یاری کنیم
این را به رخ مؤمنان
می کنید
خطاب خدا را مؤمنانه است
یا ایوهل لذین آمنوه
یا ایوهل ناس نیست
شما هم مثل
حواریون باشید
که همه هستیشون دادن
برای اینکه دین خدا پیروز بشه
تا دین خدا قلبه پیدا کنه
شامس اونها بشه
از این دعایه
به نظرم استفاده میشه که
جامعه ایمانی جامعه اسلامی
معلمان اساتید پدران مادران
جوانها همه و همه
انسار الله بشه بند
و دین خدا را یاری کنند
و خداوند هم وعده دادی
کسانی که وارد این فضا بشه بند
اونها را یاری میکنند
فایدن لذین آمنو
الى عدو به ما
این مؤمنان را بر دشمنانشون
تعیید میکنیم پیروز میکنیم
و اونها قلبه پیدا میکنند
خیلی متشکرم جامعه اسلام
از شما عزیزان شمندم
سپاس کذارم که تا پایان
برنامه پرسومان قرآنی همراه ما بودید
تا برنامه یانده خدا نگهتد
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیان
برنامه قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیان قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدان خدا
آشنای
زندگی یک دوره بی انتها
خدایا
در بیابا می گرفتار شدم
که خشک و سوزار است
و در این اتش
به دنبال جرعی آب می گردن
تا اندکی سیراب شدم
و در دور دست
باقی می بینم
که صدای سبز جون بارش
نوید زندگی بیدهد
باقی که انرا
خوشبختی نامیدند
و برای ورود به این بهشت
باید از درهای آن وارد شد
همراه با
کلیدهای
خوشبختی
به نام خدایی که نامش بهترین سراغاز هاست
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام روز و روزگارتون بخوییم
خیر و نیکی باشه
با یه قسمت دیگه از برنامه کلیدهای خوشبختی
کاری از گروه جامعه و فرهنگ رادیو معارف
در خدمت شما هستیم
از این که پانزده دقیقه ما رو همراهی می کنید
سمیمانه سپاس کنید
موضوع برنامه کلیدهای خوشبختی برگرفته از کتاب ارزشمند مفاتیح الحیات
نوشته ی حضرت آیت الله جوادی آمولیه
که خوندن این کتاب رو به شما شنوندگان عزیز پیشنهاد می کنیم
کتاب مفاتیح الحیات می تونه
سواد زندگی رو بالا ببره
و مهارتهای زندگی بهتر رو در ما تقویت کنه
موضوع این برنامه همیشه پرتلاش و سختکوش باش
سختکوشی یه ویژگی مهم در دنیا پرمشقله امروزه
که می تونه آدمها رو به هر چیزی که می خواند برسونه
سختکوشی می تونه به ما در رسیده
سختکوشی می تونه به سیدم به موفقیت کمک کنه
و درسهای زندگی رو برای قلبه بر موانه یاری بده
سختکوشی یه ویژگی اساسیه
که ما رو از دیگران متمایز و به فردی بهتر تبدیل می کنه
پس اگه فرد سختکوشی هستی
حتما شایسته موفقیت هم خالی بود
به نام خدا سلام و درود به شما هموطنان عزیزی که از اقصانقات ایران اسلامی
شنونده برنامه خودتون کلیت های خوشبختی هستیم
زندگی امروزی همیشه پر از سختی ها و مشکلاته
ولی چیزی که ما رو به جلو می بره تلاش و پشتکاره
اگه می خواهیم موفق بشیم باید سختکوش باشیم
و از هیچ فرصتی برای پیشرفت نگذاریم
چون بدون رنج هیچ گنجی به دست نمیاد
شما چی آدم سختکوشی هستین
اصلا میشه سختکوش نبود و به جایی رسید
خب حالا بریم نظر مردم رو در این زمینه بشنبیم
میگن نابردرنج
گنج مویستر نمیشود
موزدان گرفت جان برادر که کار کرد
نابردرنج
گنج گنج مویستر نمیشود
موزدان گرفت جان برادر که کار کرد
خب یعنی چی؟
یعنی این که شما تا زمانی که تلاش نکنی و سختکوشی نداشته باشی
به جایی نمیرسی موفقیت نمیرسی
یعنی این که اگر شما تلاش نکنی قطعا به هیچی دست پیدا نمی کنی
شما باید برای هر چیزی که میخوای زحمت بکشی
و هیچ چیزی بدون زحمت و تلاش به دست نمیاد
یعنی این که ما برای رسیدن به جایگاهی به هدفمون باید بی نهایت تلاش کنیم
و با تلاش و پشتکار به اون هدفمون برسیم
بدون زحمت کشیدن نرسیدن به نتیجه کار محال و فکر اشتباهیه
تا زحمت نکشید تلاش نکنی پشتکار و هممت نداشته باشی
به هیچی نخواهی رسید
میشه سختکوش نبود و به جایی رسید حالا؟
فکر نمی کنم ما نگاه میکنیم از مشاهیرمون تو همین کشور خودمون تو ایران
از دکتور استحایی بگیریم تا امیل کبیر و مریضا تقییخان پسیانی و همه رو در نظر بگیریم
همه تلاش کردن و هم به موفقیت رسیدن
کم پیش میاد که کسی با سختکوشی بکنه و به جایی نرسه
همیشه سختکوشی جواب میده
حالا شاید بعضی هم باشن که نه
ولی این یک قانون کلیه که آدم سختکوش باشه حتما موفق میشه به جایی میرسی
نه این زربان مثلا برای همینیه که به ما یاد بده
اگر سختکوش نباشی کار بیهوده و عبسیه که انتظار بکشی به جایی برسی
ما نمیتونیم یه شبه ره ست ساله رو بریم
و برای رسیدن به اون هدف و مقصودمون بایستی تلاش و خوشکار داشته باشیم و سختکوش باشیم
کلیدهایی
کلیدهای خوشبختی
خوشبختی
میگن سختکوشی مثل یه سپرده بانکی میمونه که هرچی پس اندازتو توی اون بیشتر کنی سود بیشتری هم بهت میرسه
به قول معروف همیشه علماس از تراش و انسان از تلاشه که میدرخشه
کسایی که در دنیا پرتلاتون منتظرن تا کسی از راه برسه و با اونها چیزی بده
تا به فرد دیگهی تبدیل بشن
مثل آدم هایی هن که در خیابونی که هیچ وقت اوتوبوسی از اون رد نمیشه منتظرن
تا اوتوبوسی از راه برسه و اونا سوارش بشن
دکتر مزرع شاهی روانشناس
به نام خدا
موضوعی رو که اموز میخواییم چند دقیقه رو خدمت شما عزیزان و سربران گلم
بهش به پردازم
موضوع سختکوشی و پرتلاشی هستش
خب الحمدلله همه ای ما اهل معرفت هستیم
خود خداوند متعالی فهمید که
نیست برای انسان مگر به اندازه سعی تلاشش
این یه واقعیتیه
اینو خداوند خالق ما داره میگه
سازنده ما داره میگه
میگه آقاجون شما پیشرفت میخوایید
رشد میخوایید
تحول میخوایید
سروت میخوایید
سعادت میخوایید
باید تلاش کنی
لذا سعی کوشش بکنی
این که بنشینی و بخوایی در واقع
با افکار
با نمیدونم بافتنهای و تخیلی تو زهنمون
با برنامجزی هایی که هیچ
زمانت اجرایی نداره
و عدم تحرک
و این که بخواییم دائمان
مشکلات رو برگردن دیگران
بیندازیم
این در واقع به بیراه رفتن هستش
ما اگر بخواییم
واقعا
تو زندگیمون
پیشرفت بکنیم
روش بکنیم
باید بپذیریم که
خودم باید دستانو بزنون بگیرم
بلنشم
و از توامندی های خودم
بهره بگیرم
اونم با مدیریت و برنامه ریزی
همینطوری این اتفاق نمیفته
لذا این که بروم
ببینم چی میشه
این بدترین حرفیه و جمعه
که ما میتونیم بیان بکنیم
این که ببینم و برم
برنامه ریزی کنم
هدف گذاری کنم
و برای رسیدنه و اهدافم
برنامه بریزم
که به طوانم انشالله
پیشرفت کنم روش بکنم
و این جز با تلاش و
سحکوشی امکان پذیر
نیستش
کلیدهای خوشبختی
برای شما جوانهای ایرانی
که فقط به خدا
فکر میکنی
سحکوشی و تلاش و پشتگار
رمز مهم رسیدن به قله های پیشرفته
اون کوه نوردی که هدفش
رسیدن به قله هست
تا سختی مسیر و خستگی
و عبور از محلهای
سعبال عبور رو تجربه
و تحمل نکنه
لذت قرار گرفتن بر فراز
کوه بلند رو هم
نمیچشه
تنبالی و پشتگوش اندازی
هیچ وقت شما رو به هدفهای بزرگ
زندگی نمیرسونه
و آدم و سروتمند
نمی کنه
شما رو آدم سختکوشی میدونن؟
بله بچه ها میگن
تلاش میکنیم درس میکنیم
سعی اونو میکنیم که آدم سختکوشی باشیم
زحمتکش باشیم خدا میشه
و روزی ما رو بده
بله برای رسیدن به هدف هم خیلی تلاش میکنم
یعنی
براش فکر میکنم
برنامه ریزی میکنم
من با توجه به دیدگاه های متفاوت
شاید مختلفش تفسیر کرد
من خودم دیدگاه هم نسبت به تلاش کردن
و نسبت به موفق شدن
اینه که وظیفه ما انجام بدن
به خاطر همینم اگر کسی دیدش این باشه
که ما وظیفه رو انجام بدیم
حتی اگر به نتیجه نرسیم
و این خودش موفقیته و این خودش تلاشه
از این دیدگاه آره من آدم سختکوشیم
چرا؟
چون به موفقیت برسیم به هر حال
توصیه اهمه پیغمبر و
بزرگان دینمون هم هست
که باید تلاش کنیم
و سختکوشی تلاش
از نشانهای ایمانه
چون زمانی رو که باید
صرف یه چیزای مهم برای زندگی
میکردم
بعضی وقت رو از دست دادم و انجامش رو ندادم
ولی الان اینجوری نیست
تقریبا سعی میکنم که
هموم تلاشم رو بکنم
برای اون چیزی که میخوام به دست بیارم
نقل که مرد جوانی
در جستجوی یافتن رمز موفقیت بود
به همین خاطر
نزد بزرگی رفت
و از او در این خصوص سآل کرد
اون مرد گفت
فردا صبح نزدیک رودخونه بیا
فردا هر دو با هم
وارد رودخونه شدن
و اونقدر جلو رفتن
تا آب به زیر گردنشون رسید
پس سر مرد جوان رو
زیر آب برد و
باعث تعجب او شد
مرد تلاش میکرد تا رها بشه
اما اون مرد با نیروی بیشتری
سر جوان رو زیر آب نگه میداشت
اونقدر این کار ادامه پیدا کرد
تا صورت مرد جوان کبود شد
در این لحظه
سر مرد رو رها کرد
و مرد جوان سرش رو بیرون از آب آورد
و نفس احمیقی کشید
مرد بزرگ از جوان پرسید
در اون وضیعت تنها چیزی که میخواستی چی بود؟
پسر جواب داد
هوا
گفت این همون راز موفقیته
تو برای به دست آوردن هوا
هر تلاشی انجام دادی
حالا اگه برای یافتن موفقیت هم
همین اندازه تلاش کنی
به اون دست پیدا میکنی
دکتر مزرع شاهی ربانشناس
خیلی از مواقع ما به دلیل این که
در زندگیمون پیشرفت نمی کنیم
علا رقم این که ممکنه تلاش بکنیم
خیلی هم سخکوشی داریم
درسته باشیم
اما یه چیزی ها باید خدمتون احس کنم
همیشه تلاش زیاد
و سخکوشی زیاد
و طاقت فرستام
باعث رشد و پیشرفت ما نیست
بعد از مواقع باید بنشینیم
بررسی کنیم
حتی نظری ایک متخصص رو بپرستیم
دوتا متخصص رو بپرستیم
که من سخکوشی و تلاش در چه زمینه باید داشته باشم
بعد این سخکوشی من
باید با برنامه باشه
با هدف گذاری درست باشد
با درنظایی های خیلی از جوانه باید باشد
ازا بعضی از عزیزان رو
وقتی مراجعه میکنم به کلینیک
میگم آقا من خیلی کار کردم
خیلی زحمت کردم و بعد به جایی نرسیدم
وقتی بررسیم کنیم
اینکه مسیری رو که انتخاب کرده
مسیری درستی نبوده
به پایان برنامه
برنامه ای امروز کلیت های خوشبختی
رسیدیم با موضوع سخکوشی
کلام آخر این که
نابرد رنج گنج
میسر نمیشود
مزدان گرفت جان برادر
که کار کرد
همیشه موفق و سرولند
تا برنامه بعد خدا نگهدار
رفتن رسیدن است
تا شون در سری
پروان اخگری
شمیم و عشق ما
در خود چکیدن است
همچنان با بهترین آرزوها
و با آرزوی بهترین ها
با شما شنانده عزیز همراه هستیم
که بهترین هستید
مولیده های خدایی